ПРИЛОЖЕНИЕ 3
ПРИМЕР ТЕХНИЧЕСКОГО ЗАДАНИЯ НА РАЗРАБОТКУ

«Утверждаю»


	(Иванов И.И.)
«	» 	200	 г.











Техническое задание
на разработку «Оптимизация ресторана компании «Культ», улучшение уровня обслуживания клиентов»















Петрозаводск, 2024 
ЗАДАНИЕ: Моделирование бизнес-процессов ресторана.
Основные направления деятельности ресторана:
	производство кулинарной продукции и ее реализация, 
	организация обслуживания,
	реализация покупных товаров. 
В процессе производства кулинарные изделия порционируют, оформляют и отпускают потребителю. В процессе обслуживания осуществляются сервировка столов, уборка помеще-ния, подготовка персонала, размещение и встреча гостей, оформление заказов, передача зака-зов на производство, расчет с клиентами.
Реализация покупных товаров подразумевает продажу сувенирной продукции. Учет за-казов, а также расходования продуктов по заказам ведется вручную. Необходимо спроектиро-вать бизнес –процессы заданной предметной области.


4.2.	Требования к надежности
1.	Высокая степень защиты данных и конфиденциальность информации клиентов, включая персональные данные и банковские сведения.
2.	Надежная работа системы заказов и оплаты, чтобы избежать проблем с потерей заказов или средств.
3.	Устойчивость серверов и сети, чтобы избежать сбоев в работе информационной системы.
4.	Резервное копирование данных и регулярные проверки их целостности, чтобы предотвратить потерю информации.
5.	Быстрая поддержка и обслуживание системы, чтобы оперативно реагировать на любые проблемы или сбои.
6.	Возможность масштабирования системы в случае увеличения объемов заказов и посещаемости ресторана.
7.	Совместимость и интеграция с другими информационными системами (например, бухгалтерской, управления запасами и др.) для эффективной работы всей организации.
8.	Постоянное обновление программного обеспечения и оборудования, чтобы обеспечивать безопасность и эффективность работы системы.

4.3.	Условия эксплуатации и требования к составу и параметрам технических средств.
 Для работы системы должен быть назначен ответственный администратор.
Стабильное интернет подключение для своевременного приёма и отправки информации.
4.4.	Требования к информационной и программной совместимости

Минимальный состав используемых технических (аппаратных) средств:
Тех. средства на рабочих местах сотрудников должны иметь такие минимальные системные требования, как:
•	Процессор Intel Core i3-9100/ Ryzen 3 3200G
•	ОЗУ  8 Гб.
•	Операционная версия Windows 10 и новее (64 бит)
•	Наличие свободного места на жестком диске более 12 Гбайт.

4.5.	Требования к транспортировке и хранению
Программа поставляется на флэш-накопителе. Программная документация поставляется в электронном и печатном виде.

4.6.	Специальные требования
-	Программное обеспечение должно иметь дружественный интерфейс, рассчитанный на обычного пользователя;
-	Стабильную работу для наличия достоверных данных;
-	Функция автоматического сохранения после каждого изменения.

5.	Требования к программной документации
Основными документами, регламентирующими разработку будущих программ, должны быть документы Единой Системы Программной Документации (ЕСПД): Руководство пользователя, руководство администратора, описание применения.

6.	Технико-экономические показатели
Ориентировочная экономическая эффективность не рассчитывается. Предполагаемое число использования программы в год – 365 сеансов работы на одном рабочем месте.
7.Порядок контроля и приемки
После передачи Исполнителем отдельного функционального модуля программы Заказчику, последний имеет право тестировать модуль в течении 7 дней. После тестирования Заказчик должен принять работу по данному этапу или в письменном виде изложить причину отказа принятия. В случае обоснованного отказа Исполнитель обязуется доработать модуль.
8.Календарный план работ

№
этапа	Название этапа	Сроки этапа	Чем заканчивается этап
1	Изучение предметной области. Проектирование системы. Разработка
предложений по реализации системы.	01.02.2024_-
28.03.2024_	Предложения по работе системы. Акт-сдачи приемки.
2	Разработка программного модуля по сбору и анализу информации заказов и расхода продуктов.
Внедрение системы для ресторана.	01.04.2024_-
31.10.2024_	Программный комплекс решающий
поставленные задачи для ресторана “Культ”. Акт сдачи-
приемки
3	Тестирование и отладка
модуля. Внедрение системы в ресторан.	01.10.2024_-
30.11.2024_	Готовая система контроля заказов, расхода продуктов.
Программная документация.
Акт сдачи-приемки работ
Руководитель работ	Блыжков Е.С.

 
